É uma honra poder tê-los aqui conosco e mais esse curso
aqui que nós
gravamos aqui pela CEFIS Sejam todos muito bem-vindo.
Na nossa aula de hoje nós vamos abordar
o EFD Reif.
Vamos estar falando
do SPED das retenções.
Vamos detalhar ao longo da nossa aula
bloco a bloco.
Quem está obrigado a entregar,
né?
Quais são as principais dicas
justamente para a gente não ser notificado pela Receita Federal.
Quais são os prazos de entregas?
Então nós vamos ver detalhado ao longo dessa aula.
Eu sou o professor Ardo-.
Durães.
Muitos de vocês já me conhecem.
Sou contador de formação,
né?
Sou profissional de conta de mercado há muitos anos
já,
né?
E também na área acadêmica em diversas universidades,
palestrando diversos órgãos de classe,
inclusive o próprio
Conselho Regional,
com temas contábeis,
fiscais,
tributários.
Qual será o objetivo desse nosso curso de hoje?
Exatamente isso demonstrar.
a todos vocês.
Quais são os detalhes
que contemplam a nova FD Rif?
A gente chama de nova porque 2023 para cá de setembro de 2023 para cá,
basicamente há um ano
entrou aí novos tributos.
Então a gente dá o título de nova,
né?
Com a extinção da DIIRF
então a DIRF
já não mais entregamos.
Nós entregávamos
a DIIRF anual não é sempre
no último dia útil do mês de.
do ano
subsequente ao fato gerador
e agora não mais entregaremos o que era anual passa a ser mensal.
FDRife é mensal.
Quais são as ações a serem tomadas nas empresas
para que sejam geradas informações
a respeito desses novos tributos
que farão parte que já estão fazendo parte
da estituração nessa nova versão que eles já tem um ano de
de idade.
Aí não é
público para esse curso.
Basicamente todos que trabalham no setor fiscais,
principalmente
também o pessoal de recursos humanos,
Departamento pessoal,
pessoal financeiro,
Departamento de compras,
a contabilidade em si,
os controles internos e externos
com as retenções e tributos federais.
Tão importante
também ter esse conhecimento além,
né?
que devem verificar a consonância de contratos para execução de serviços
que sofram a retenção
desses tributos federais.
Então envolvem também
de uma maneira
praticamente quase que direta.
O setor de compras também não é o setor de licitações,
o setor de de fechamento de contratos,
né?
Que tem aí as retenções.
Então também é interessante
conhecer os detalhes do FDRI.